# Utopia, 2123
Ersterscheinung: 18.08.2022\
Autor: Hendrik Bahr



Sono's Augen fühlten sich schwer an. Die Nacht war kurz gewesen - nicht wegen eines anstrengenden Jobs. Die Geburtstagsparty von Sergej, seinem Kollegen und dem Typ, mit dem er am meisten Zeit freiwillig verbrachte, gestern Abend war wild und der Barkeeper hatte es ein wenig zu gut gemeint mit den Drinks.

Aber jetzt rief die Arbeit - manifestiert in einem penetranten Piepston von Sono's Universal Tatoo (kurz Unitoo), diesem Meisterwerk der Technik auf seinem linken Handgelenk. "Nachricht anzeigen" sagt Sono, und endlich hört das Unitoo mit dem nervigen Gepiepse auf.
Sono ist Catcher. Meistens zumindest. Catcher sammeln Leute ein, die gegen die Gesetzte von Omni, der weltumspannenden Gemeinschaft, verstoßen hatten. Das wurde gut bezahlt, und er hatte sich über die Jahre einen guten Erfahrungsschatz angeeignet. Aber es gab nicht viele Aufträge für Catcher, jemand musste schon ziemlich schräg drauf sein, um gegen die Regeln zu verstossen - schließlich war es glasklar, dass es dank des Omnigrid, der Vernetzung aller Unitoos miteinander, völlig unmöglich war, nicht sofort überführt zu werden. Und dank der in alle Unitoos integrierten Ortungsfunktion war es eigentlich ziemlich einfach, einen Straftäter zu finden und aufzugreifen.

"Neue Nachricht" quäkte es aus dem winzigen Lautsprecher. "Absender: Omni. Betreff: Suchauftrag für einen flüchtigen Straftäter. Name: Yoschi Martens. Enternung zum Ziel: 3,5 km. Vergütung für die Ergreifung und Einlieferung: 240 Credits. Nehmen Sie den Auftrag an?"
240 Credits, dachte Sono. Nicht gerade viel, der Kerl schien kein dicker Fisch zu sein. Aber 3,km war sozusagen direkt um die Ecke und wahrscheinlich würde er den Job in einer stunde erledigt haben. Nicht, dass er das Geld gebraucht hätte. In Utopia fehlte es ihm im Prinzip an nichts, dafür sorgte die Gemeinschaft und ein sehr hoher Grad an Automatisierung. Aber wer zusätzlich einer Tätigkeit nachging, die Bedürfnisse der Gemeinschaft befriedigte, wurde von Omni dafür bezahlt und konnte sich gewisse Extras wie ein schöneres Haus oder Fernreisen an die Strände der Arktis oder sogar zum Mond leisten. Eine einwöchige Reise zum Mond kostete allerdings immer noch etwa 10.000 Credits. 

"Ja, ich nehme den Auftrag an!" sagte Sono, woraufhin sein Unitoo ihm nun in einer holographischen 3D-Projektion ein etwa 20cm großes Abbild von Yoschi Martens und eine Karte mit der Route zu der georteten Position des Straftäters zeigte. Daneben standen die wichtigsten Informationen zu Yoschi: männlich, 22 Jahre alt, Raiser in einer Einrichtung für 2-5jährige Kinder. Raiser, das waren die Ersatzeltern, die jedes Kind in Utopia bekam. Irgendwann in den späten 2050ern war man zu der Erkenntnis gekommen, dass die Familie, einst die Stütze der Gesellschaft, die Wurzel der modernen Übel wie Statusdenken oder Ungleichheiten war. Mit der Auflösung der Familienstrukturen hatte jedes Kind gleiche Chancen und Voraussetzungen, niemand konnte sich aufgrund seines familiären Status oder Wohlstands für etwas besseres halten. Jedes Kind weltweit wuchs nach einem gut ausgeklügelten Plan, durchgeführt von den Raisern, auf.

5 Minuten später war Sono geduscht und hatte einen Multi-Vitamin-Protein-Kaffee getrunken und fühlte sich wieder halbwegs brauchbar. So gut es eben im Alter von Mitte 40 nach einer durchzechten Nacht ging. Mit einem Griff zu seinem Einsatz-Rucksack saß er auch schon in seinem Transporter, den er extra für den Job als Catcher mit einer vergitterten Ladefläche umgerüstet hatte. Er brauchte dem Transporter nur zu sagen, dass er zum Standort von Yoschi Martens wollte, und schon setzte sich das Fahrzeug mit einem leisen Summen in Bewegung.

Auf dem Weg las sich Sono in die Akte "Yoschi" ein. Er hatte Gelder der Raising-Einrichtung für persönliche Zwecke abgezweigt. Ein Urlaub mit drei Begleiterinnen, jede Menge Drinks, den er als Klassenfahrt mit den Kindern deklariert und mit den Credits der Einrichtung bezahlt hat. Wahrscheinlich wollte er die Damen beeindrucken und hatte im Suff gedacht, er kommt mit der Nummer durch. 22jährige halt. Denken, sie stehen über den Dingen.

Der Transporter parkte vor einem schicken, 2-stöckigen Gebäude aus mit Solarglas-Fassade. Es musste sich um die Raising-Einrichtung handeln, Yoschi war also bei der Arbeit. Sein Unitoo zeigte an, dass er im Gebäude war, nunmehr weniger als 20m von ihm entfernt.

Sono stieg aus und ging sich langsam umsehend auf die Eingangstür zu. Er rechnete nicht mit Widerstand oder einer gefährlichen Situation, trotzdem hatte er im Transporter seine Catcher-Ausrüstung angelegt. Nicht nur an der Schutzweste, die in der Lage war, jegliche Krafteinwirkung zu absorbieren, vor allem an seinem offiziellen Omni-Catcher-Abzeichen war er nun sofort als solcher zu erkennen. 

Er klingelte. Etwa 20 Sekunden später wurde die Tür geöffnet. Vor ihm stand ein etwa 5-jähriger Junge und blickte ihn ängstlich an. Die Catcher-Montour schien ihn zu erschrecken. Um so besser, dachte Sono, der sich nicht viel aus Kindern machte. "Kannst Du mich bitte zu Yoschi Martens bringen?" sagte Sono. Die Angst bei dem Jungen schien auf einmal wie verflogen, als wäre ihm klar geworden, dass nicht er der Grund für den bedrohlichen Auftritt war, sondern Yoschi. "Nein" anwtortete er frech. Sono blickte ihn finster an. So finster, dass der Junge fortfuhr: "Er ist nicht hier.... nicht mehr. Eben war er es noch, aber gerade ist er drch die Gartentür raus gerannt!".

Sono fluchte leise, schickte dem Jungen noch einmal seinen allerfinstersten Blick zu, und ließ ihn dann stehen. Er rannte außen um das Haus auf die Gartenseite. Dahinter begann der Wald. Yoschi musste etwa 30 bis 45 Sekunden Vorsprung haben. Sein Unitoo zeigte die Distanz an: 250m. Verdammt, wurde dieser Job doch noch anstrengend. Was flüchtete der Idiot auch, war doch eh zwecklos. Sollte er sich auf eine Verfolgungsjagd zu Fuß einlassen? Mit einem Kater? Gegen einen 22jährigen? Vergiss es. 

Kurzerhand rannte er zurück um das Haus zu seinem Transporter und sprang herein. "Yoschi Martens verfolgen und überholen, Aktionsmodus" instruierte er das Fahrzeug. Der Aktionsmodus bedeutete, dass von nun an das Verlassen von befestigten Straßen und Geschwindigkeitsübertretungen möglich waren. Dazu warnte das Fahrzeug umstehende mit einer Sirene und einem Blaulicht. Das war natürlich atchern im Einsatz und einigen anderen Berufsgruppen vorbehalten. 

Der Transporter schoss Yoschi hinterher, durch den Garten und dann durch den Wald. Präzise suchte er sich den Weg zwischen den Bäumen und umfuhr größere Hindernisse. Zum Glück war der Wald hier nicht sehr dicht. Das Unitoo von Yoschi wies ihm den Weg, es dauerte keine drei Minuten, bis der Transporter den zu Fuß flüchtenden eingeholt hatte. Sono stoppte den Wagen etwa 5 Meter vor dem Verfolgten und sprang heraus. "Stehenbleiben! Catcher im Auftrag von Omni! Sie sind verhaftet!" rief er. Yoschi dachte nicht daran, stehen zu bleiben. Er schlug einen Haken und rannte nun im 90 Grad Winkel zur vorherigen Richtung von Sono weg. Tiefer in den Wald. Jetzt reichte es Sono, er zog seine Waffe und schrie "Sofort stehenbleiben, oder ich schieße!" Er zählte bis drei, Yoschi rannte weiter, und Sono feuerte seine Gittererbse ab. Und traf. 

Die Gittererbse war die ideale Waffe zum Einfangen von Flüchtigen. Aus einer Erbsengroßen Kugel wurde bei Berührung mit dem Ziel ein 2mx2mx2m großer Würfel aus kristallienem Gitter, der den Beschossenen umhüllt, in einer Millisekunde erstarrt und sein Opfer absolut Bewegungsunfähig macht. Fluchtversuch zwecklos. Keinerlei Verletzungen. Der Gefangene kann atmen und sprechen, sich aber ansonsten nicht bewegen.

Reglos stand Yoschi da und Sono ging langsam auf ihn zu. "Was sollte das denn?" giftete Sono ihn an. "Wolltest du noch schnell ne Runde joggen gehen, bevor Du verhaftet wirst, oder dachtest Du tatsächlich, Du kannst mir entkommen?". In unerwartet ruhigem, tiefgründigem Ton erwiederte Yoschi: "Dir sag ich gar nichts, Du Marionette des Systems. Ich hab Dich genau da, wo ich Dich haben wollte!". Sono stutzte und schüttelte den Kopf. Was war das nur für ein Spinner. Ohne weitere Worte stieg er wieder in den Transporter und Befahl dem Fahrzeug "Gefangenen aufladen", woraufhin er bis direkt an den Würfel zurücksetzte, den dafür passenden Greifarm ausfuhr und den ganzen Block samt Yoschi auflud und in den Gitterkäfig einschloss. Immernoch hatte dieser ein tiefgründiges Grinsen auf den Lippen. 

Sein Job war so gut wie erledigt. Nachdem er den Transporter zur örtlichen Niederlassung des hohen Gerichts von Omni dirigiert und den Gefangenen an die Judikative übergeben hatte, bekam er seine Credits und fuhr nach Hause. Er war froh, den Kerl los zu sein, er hatte nichts als Ärger mit ihm gehabt. Wahrscheinlich würden sie ihn ein paar Stunden in der Zelle schmoren lassen und dann zur Rückzahlung der veruntreuten Gelder nebst Verzinsung verdonnern. Er war kein Wiederholungstäter und war bisher nicht aufgefallen, daher würde er mit einem blauen Auge und der Scham vor seinen Kollegen, mit der er fortan leben musste, davonkommen. Anders wäre es, wenn er vorbestraft wäre, dann würde er verstreut oder schlimmstenfalls, wenn er eine Gefahr darstellte, längerfristig inhaftiert.

Nun denn, Auftrag abgeschlossen. Zuhause angekommen liess er sich erst einmal ein ordentliches Mittagessen kommen und freute sich auf den Abend. Er hatte ein Date. Sein zweites mit Nina, dieser wunderschönen, brunetten Geschichts-Studentin. Er hatte sie beim Beachvolleybal vor zwei Wochen kennengelernt und sie waren sich gleich sympatisch. Mal sehen, vielleicht wurde ja mehr daraus...
Nur der letzte Satz von Yoschi ging ihm nicht aus dem Kopf. "Ich hab Dich genau da, wo ich Dich haben wollte!" Was das wohl zu bedeuten hatte?
